# Resumen de los módulos

## Módulo 1. Introducción a Amazon Web Services

Presenta los conceptos fundamentales de la computación en la nube, los beneficios del modelo cloud, la infraestructura global de AWS y los conceptos básicos de AWS Identity and Access Management (IAM).

Incluye un laboratorio práctico para familiarizarse con AWS IAM.

---

## Módulo 2. Servicios de computación

Introduce los principales servicios de computación de AWS, como **Amazon EC2**, **Amazon EC2 Auto Scaling** y **AWS Lambda**.

También explica el almacenamiento asociado mediante **Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)**.

---

## Módulo 3. Redes

Explica los fundamentos de las redes en AWS utilizando **Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC)**.

Además, presenta otros servicios de red y conectividad disponibles en AWS.

Incluye un laboratorio práctico de creación y configuración de una VPC y el lanzamiento de una instancia EC2.

---

## Módulo 4. Almacenamiento

Describe las diferentes opciones de almacenamiento disponibles en AWS y los casos de uso más habituales para cada una de ellas.

---

## Módulo 5. Bases de datos

Presenta los servicios de bases de datos de AWS, sus principales características y los escenarios más adecuados para cada tipo de base de datos.

Incluye un laboratorio práctico.

---

## Módulo 6. Monitorización, equilibrio de carga y escalado

Introduce los servicios relacionados con la observabilidad, el balanceo de carga y el escalado automático de aplicaciones.

Incluye un laboratorio práctico.

---

## Módulo 7. Resumen del curso

Recapitula los conceptos fundamentales estudiados durante el curso y proporciona los recursos necesarios para continuar el aprendizaje en AWS.

---
